# 你应该用什么

在我之前提到的莫洛伊的《成功衣着》一书中，他花了大量的时间讨论如何通过 佩戴诸如珠宝，钱包，笔和手绢的小装饰物来影响别人对你的看法，一位魔术师的道 具就是他的装饰。(没错，珠宝，钱包，笔和手绢是魔术中常见的道具。)

假设你要变一个用到一支笔的魔术。如果你想要演一位路人甲，你或许会从你口 袋中取出一支塑料的圆珠笔。如果你想让人们认为你是高富帅的话你或许应该掏出一 支万宝龙笔。如果你的角色是像杰克·本尼 塑造的吝啬鬼的话，你或许会拿出一支在 银行或者邮局才会找到的，上面还连着保险链条的笔。

我看过很多魔术师表演布鲁诺·亨尼格(Bruno Hennig) / 弗雷德·卡普斯的一个 效果：将一张折起来的牌变到一个从一开始就在观众视线之内的小容器内。我看过将 这一张牌变到戒指盒子中，糖盒中，鞋油盒中，小的戈代娃巧克力盒中，还有一个小 的被涂成小丑的容器中。这每一个例子，效果都一样，但是道具所传达给观众的关于 表演者的信息却不同。

这些道具都各自告诉观众它们的表演者是哪一类人，你只要问自己如果将你与某 一种道具联系在一起，你会成为哪一类人的这一问题就能轻松地找到答案。

假设你看到某人用抛光铜杯、或是纸杯子、或是中国茶杯、或是为了宣传史蒂文·斯皮尔伯格的新电影而在上面印着"欢乐餐(Happy Meals)"的塑料杯子，表演杯和球。你会怎样看待表演这个魔术的人？假设他用一美元的钞票变一个魔术？或 用两美元？一百美元？一张五法郎的纸币？马来西亚的面值20的纸币？一张同盟国 纸币？大富翁假纸币？没错，我给出的这些例子或许得由演绎来决定。但是，撇开演 绎不说，这些道具本身就表现着用这些道具的人的某些特质。 

大卫 · 本迪克斯曾经挖苦地写道,"皮革做的牌盒一定不能用，它会引导观众认 为牌盒里面的牌是魔术师仅有的，会引起自然的怀疑。难以置信的是有一次，我看到 一位纸牌魔术师从口袋中拿出的牌上只缠绕着一条橡皮筋！只用经销商提供的牌盒就 好了，就像上帝的旨意一样。"本迪克斯的幽默背后有一条真理，一副牌在一个皮革 的牌盒之中，或是被一条橡皮筋缠绕，或是在原本的牌盒之中都传递给了观众不同的 信息，不仅是关于牌本身的信息，而且还有关于表演者的信息。。

看着你的魔术中会用到的道具，并且问你自己这些道具传递了关于你的什么信 息，你或许知道一些很棒的连接橡皮筋的流程，但是将橡皮筋从口袋中揭出来不就等 于在观众眼里为你贴上白领上班机器的标签吗？在现实的生活中，只有这些人才会随 身带着橡皮筋。同样地，顶针魔术又告诉了观众什么？这是你想让你的魔术告诉观众的吗？

如果你问你自己这些道具告诉观众我是个什么样的人，并且你不喜欢这答案的话，有几样事情你可以做。第一是看看能否用其它的道具代替。用一个道具最扯的原因是因为它是你买魔术效果时里面带的。你总是可以用其他的物品来代替，即使这意味着你让其他人照着为你做一个。

如果上述方法失败的话，你还有一个选择。放弃表演这个效果。以下这句话是值得借鉴的：实际上，一个效果很棒，并不意味着这效果对你来说也很不错。如果道具对你苦心经营的角色有损的话，那么总是弊大于利的，不论这个魔术有多棒。

我曾经听说尤金·伯格提到他停止做海绵球的效果，原因是他不想让观众认为他 是那种口袋里有小丑鼻子的人。他说到,"戒掉表演海绵球的魔术比戒烟还难。"但 是他知道对他来说这是一个正确的决定并且他这样做了。

避免那些有损你角色的道具只是任务的一半，另一半是利用道具来销售你的角 色。在表演中努力体现出这些道具所表现出的你想要创造的形象。做一个将你和你的 角色联系在一起的配件的清单。哪一类物品很有可能是他放在口袋里的，家里有的，常接触到的，或是当做爱好收集的？时常审视你的清单并总是在你的魔术中寻找运用这些物品的机会。
